I bow to all those who have found the truth
Gerçeği bulmuş olanların
and those who are still trying to find.
ve halen bulmaya çalışanların önünde eğiliyorum.
The greatest problem of human beings is,
Şaşırtıcıdır ki insanoğlunun en büyük problemi,
surprising, that they don’t know themselves.
kendilerini tanımamalarıdır.
They don’t know what powers they have.
Hangi güçlere sahip olduklarını bilmiyorlar,
They don’t know what properties they have.
hangi varlıklara sahip olduklarını  bilmiyorlar.
They don’t know to what height they can rise.
Ne kadar yükseğe ulaşabileceklerini bilmiyorlar.
This is the main problem of ignorance about yourself.
Bu, kendiniz hakkında cahil olmaktan kaynaklanan esas problemdir.
If you could just peep in your heart
Eğer kalbinize bir göz atabilir
and start thinking about the spiritual life
ve sahip olabileceğiniz spiritüel yaşamınız hakkında düşünmeye başlasanız,
that you could have, you would know you are a treasure,
kendinizin bir hazine olduğunuzu,
treasure of powers of love,
sevginin güçlerinin hazinesi,
powers of justice and powers of wisdom.
adaletin güçlerinin, bilgeliğin güçlerinin hazinesi olduğunuzu bileceksiniz.
The problem is we have no idea as to what we are
Problem şu ki, bizim ne olduğumuz hakkında bir fikrimiz yok
and Sahaja Yogis also, they are so humble
ve Sahaja Yogiler de, çok alçak gönüllüler,
that they do not realize what powers they have,
onlar hangi güçlere sahip olduklarını idrak etmiyorlar
and sometimes I find they are little shy to talk about Sahaja Yoga
ve Ben bazen Sahaja Yoga’dan bahsetmek veya Sahaja Yoga anlatmak konusunda biraz
or to tell about others because they think it might be their ego that is bigger.
utangaç buluyorum çünkü onlar, konuşan kişinin kendi egoları olabileceğini düşünüyorlar.
Now, I have to tell you one thing that ego will always deflate,
Size bir şey söylemeliyim, ego her zaman gurur kıracaktır.
it will always deflate when you will face the society.
O, siz toplumla yüz yüze geldiğinizde, her zaman gurur kıracaktır.
Unless and until you face others
Başkaları ile yüz yüze gelmeden,
your ego cannot come down. Now, how?
ego aşağı çekilemez. Şimdi, nasıl?
The ego is there because when you think that others are better than you,
Ego oradadır, çünkü siz başkalarının sizden daha iyi olduğunu düşündüğünüz zaman,
when you are afraid to say that they have to transform,
onların değişmesi gerektiğini onlara söylemekten korktuğunuz zaman
and when you are worried that you are being very aggressive.
ve siz çok atılgan olduğunuzdan dolayı endişe ettiğinizde ego oradadır.
If you are a Sahaja Yogi and if you are meditating everyday,
Eğer siz bir Sahaja Yogi iseniz ve her gün meditasyon yapıyorsanız,
you are cleansing yourself.
kendinizi temizliyorsanız,
You have a power within yourself which will show its results.
kendi içinizde bunun sonuçlarını gösterecek olan bir güce sahipsiniz.
It will show its powers and manifestation in such a big way
O kendi güçlerini gösterecektir ve kendinize hayret edeceğiniz kadar
With the Kundalini awakening what happens
Kundalini’nin uyanması ile ne olur?
that all this petty things as we call in Sanskrit “Shadripus”,
Bütün bu küçük şeyler, Sanskritçe “Shadripurs” diyebileceğiniz şeyler,
they all drop out.
bunların tümü sizi terk eder.
But we must face ourselves.
Ama bizler kendimizle yüzleşmeliyiz.
Some people in Sahaja Yoga thinks
Sahaja Yogada bazı insanlar
that we can become a very great people
“Biz çok büyük insanlar olabiliriz
or we’d achieve some great positions and all that.
veya bizler bazı büyük konumlara ulaştık” gibi şeyler diye düşünürler.
That’s not the point. It’s not outside.
Konu bu değil. O dışarıda değildir.
It’s not the outside ambition,
O dışarıdaki bir hırs değildir,
but the inner light which has to shine through you.
o sizin vasıtanızla ışıması gereken içsel ışıktır.
All of you are quite intelligent
Söylemeliyim ki, çakra bilgisi
and are experts, I should say,
söz konusu olduğu zaman,
as far as the chakra knowledge is concerned.
hepiniz kesinlikle zeki ve uzmansınız.
But what about the knowledge of yourself?
Ama kendiniz hakkındaki bilgiye ne demeli?
Do you know about yourself
Siz ne yapabilirsiniz, ne yapmaya muktedirsiniz,
what you can do, what you are capable of?
kendiniz hakkındakini biliyormusunuz?
That’s the point where we are missing.
İşte bizim gözden kaçırdığımız nokta bu.
All right, it is the urge within
Tamam, bu içinizdeki arzu,
because you have got your self-realization.
çünkü siz aydınlanmanızı aldınız.
But you still lack in one thing is a complete confidence in yourself,
Ama hala bir noktada zayıfsınız, gerçeği bildiğinize dair kendinize
that you know the truth.
tam bir güven duymak konusunda zayıfsınız.
And, as the people who know the truth what you have to do
Gerçeği bilen insanlar olarak yapmanız gereken şey,
is to spread the truth to make
insanları cehaletin karanlığını
this darkness of ignorance pass away.
uzaklaştırmak için gerçeği yaymaktır.
But in Sahaja Yoga also I have seen people when they come
Fakat insanları Sahaja Yoga içinde de Ben gördüm,
they start getting ideas about themselves and trying to organize things.
geldikleri zaman kendileri hakkında düşünceler oluşturmaya başlıyorlar ve bunları organize etmeye çalışıyorlar.
They do all kinds of things. I know that.
Onlar her tür şeyi yaparlar. Bunu biliyorum.
Instead of that, if you get full picture about yourself –
Bunun yerine, eğer siz kendiniz hakkındaki tüm resmi elde ederseniz,
what you are capable of and what you can achieve
siz ne yapabilirsiniz, başkalarına aydınlanma
by giving realizations to others,
vererek neye ulaşabilirsiniz,
by making them understand what are
onların kendi güçlerinin neler olduğunu anlamalarını sağlayarak,
their powers are, not yours, their powers are.
sizin güçlerinizin değil, onların kendilerinin güçlerini anlamaları ile
What they can achieve.
neye ulaşabilirsiniz.
I tell you, we can go very fast with the spreading of Sahaja Yoga.
Onlar neye ulaşabilirler. Sizlere söyleyeyim, Sahaja Yoganın yayılması ile çok hızlı ilerleyebiliriz.
But this fear that we may develop ego,
Ama ego geliştirebiliriz şeklindeki bu korku ile,
there are many who have this kind of a nonsensical idea.
bu türde bir saçma fikre sahip olan pek çok kimse var.
You cannot.
Yapamazsınız!
Because the more you will meditate, the more you will face yourself,
Çünkü daha fazla meditasyon yaptıkça, kendinizle daha fazla yüzleşeceksiniz,
you will know that you have so many great things within you
içinizde çok sayıda büyük şeye sahip olduğunuzu bileceksiniz,
just like a storehouse of jewels.
sizler sadece bir mücevherat deposu gibisiniz.
You must respect yourself
Kendinize saygı göstermelisiniz
and you must know within yourself what you have got.
ve dışarıda neye ulaşmak istediğinizi değil,
Not what you want to achieve outside.
içinizde neye sahip olduğunuzu bilmelisiniz.
Like, there are some who trying to be, say, leaders, this, that …
Bazılarının, deyin ki, lider olmaya, şu, bu olmaya çalışması gibi.
That’s all nonsense. That’s of no worth.
Bunların tümü saçmalıktır. Bunun değeri yoktur.
The best thing is to know that you are a treasure
En iyi şey, içinizdeki büyük değerler sisteminin
of great value system within you
bir hazinesi olduğunuzu bilmenizdir
and you can awaken that. You have powers.
ve bunu uyandırabilirsiniz, güçleriniz var.
You can do that very easily without hurting anyone,
Siz bunu kimseyi incitmeden,
without troubling anybody, without taking any money, all kinds of things.
kimseyi üzmeden, hiç para almadan, her tür şey olmadan, çok kolayca yapabilirsiniz.
But as it is I find,
Fakat buna rağmen
the people are either money oriented
Ben insanları dışlarında ya paraya
or power oriented outside.
yada güce odaklanmış buldum.
Not inside.
İçlerinde değil.
Inside is the wealth; inside is the power;
İç taraf zenginliktir, içerisi güçtür,
inside everything that you can think of.
içerisi düşünebileceğiniz her şeydir.
There are people I know who never used to come on the stage to speak even.
Bazı insanlar var Ben biliyorum, konuşmak için bile asla sahneye gelmezlerdi,
Now, they have become great speakers.
şimdi onlar büyük konuşmacılar oldular.
And, I am amazed to see how they have been transformed.
Ve Ben onların nasıl değiştiklerini gördükçe şaşırıyorum.
The greatest transformation is that you know yourself fully well
En büyük değişim, kendinizi tamamen çok iyi bilmenizdir
and that with that knowledge you change others.
ve bu bilgi ile sizler diğerlerini değiştirebilirsiniz.
Don’t keep yourself limited to yourself.
Kendinizi, kendinizle sınırlamayın.
You have to spread out.
Sizler yayılmalısınız.
This power has been given to you
Bu güç size kendinizi tamamen bilmeniz için,
to know yourself fully, and to be confident
kendinize güvenmeniz için, müşfik olmanız için,
and to be kind and gentle
kibar olmanız için verildi
and talk to people in that way that they know
ve insanlarla bu tarzda konuşmanız sonucu
that you are a Sahaja Yogi.
onlar sizin bir Sahaja Yogi olduğunuzu bilirler.
It is not given to you just to say that you are Sahaja Yogis
Size verilen şey, sadece sizlerin Sahaja Yogiler olduğunuzu söylemeniz değildir,
but to know yourself fully,
sizin kendinizi tamamen tanımanızdır,
to peep into your own treasures, into your understanding.
kendi mücevherlerinize, kendi anlayışınıza göz atmaktır.
Now, I must say, there are so many people in this world, millions and millions.
Söylemeliyim ki, bu dünyada pek çok kişi var, milyonlarca ve milyonlarca.
Why you people have come to Sahaja Yoga?
Neden siz Sahaja Yogaya geldiniz?
I didn’t choose you. You chose Me.
Sizi Ben seçmedim. Siz Beni seçtiniz
And, when you have chosen Me, you must know within yourself
ve Beni seçtiğiniz zaman, kendi içinizde bilmelisiniz ki,
that “there must be something in me
“içimde beni Sahaja Yogaya getiren
that has made me come to Sahaja Yoga
ve süptil sistemi anlamama
and to understand the subtle system."
yol açan bir şeyler olmalı”.
It’s a very subtle system
O çok süptil bir sistemdir
and it can be known only to very subtle people
ve kaba kişiler tarafından değil
and not to gross people.
sadece çok süptil insanlarca bilinebilir.
But if you yourself discover yourself
Eğer kendinizi, kendiniz keşfederseniz
and then you go ahead, there cannot be any ego
ve sonra ileriye giderseniz, orada hiç ego olamaz
because you are not ego.
çünkü siz ego değilsiniz.
Those who have ego, as I told you,
Size söylediğim gibi, bu ego sahibi olanlar,
they even make money out of Sahaja Yoga, they even try
onlar Sahaja Yogadan bile para kazandılar,
to organize things something to promote them.
kendilerini yükseltecek şeyler organize etmeye bile çalıştılar.
They are on a very different level.
Onlar çok farklı bir seviyedeler.
But if you are not that kind then you should not become just stationary.
Ama eğer siz böyle biri değilseniz, o zaman sadece olduğunuz gibi kalmalısınız.
You should do what it is to find out – What am I?
Siz bulmanız gereken neyse onu aramalısınız. Ben neyim?
What am I?
Ben neyim?
Christ has said, “Know Thyself."
İsa, “Kendini bil” dedi,
Mohammed Sahib has said, “Know Thyself."
Muhammet –Sahib, “kendini bil” dedi.
All of them have said, “Know Thyself."
Onların hepsi “kendini bil” dediler.
That means you are something great.
Bu, senin yüce bir şey olduğun anlamına gelir.
You have a hidden properties within you which you do not know.
İçinde senin bilmediğin gizli bir hazine var.
Once you know yourself you will have self respect,
Bir kez kendini bilince, kendine saygın olacak,
you will not do wrong things, you will have no anger.
yanlış şeyler yapmayacaksınız, öfkeli olmayacaksınız.
But you will be an ocean of love.
Siz bir sevgi okyanusunda olacaksınız.
That’s what it has to be.
İşte olması gereken şey budur.
That is what Sahaja Yoga is.
İşte Sahaja Yoga budur.
I understand that these are the worst days,
Bunlar en kötü günler, anlıyorum.
it’s the “Aghor Kaliyuga” as people say. All right.
İnsanların söylediği gibi bu “Aghor Kali Yuga”. Tamam,
But why are you here during this time?
ama niçin bu zamanda siz buradasınız?
To enlighten people.
İnsanları aydınlatmak için.
To give them the right ideas.
Onlara doğru fikirler vermek için.
But how unless and until you do not know yourself fully
Ama siz kendinizi tamamıyla bilmedikçe
that you are capable of this and you are capable of that.
şunu veya bunu yapabilecek beceriye sahip olup olmadığınızı da bilemezsiniz.
You see, the life of all great men, I would say, people like Abraham Lincoln.
Bakın, bütün büyük insanların yaşamı, demeliyim ki, Abraham Lincoln gibi.
He realized in very young age that he has to
O kendinden örnek vererek,
assert on others his own value system
kendi değer sistemini başkalarına öne sürmesi gerektiğini
by showing his own example.
çok genç yaşta farkına vardı.
Though it was very hard for people to understand him,
Buna rağmen, onu anlamak insanlar için çok zordu
still he has shown such results.
ve hala o böylesi sonuçlar verdi.
I have read many lives of this kind.
Bu tür pek çok hayat (hikayesi) okudum,
Like, in Turkey, we had Ataturk.
Türkiye’deki gibi, Atatürk`ümüz oldu.
We had everywhere one person like that.
Bizim her yerde böyle bir insanımız oldu.
In India, we had Lal Bahadur Shastri
Öylesine yüce bir insan olan,
who was such a great man and who knew about Sahaja Yoga,
Sahaja Yogayı bilen ve Bana çok büyük saygı gösteren
who used to respect Me so much.
Lal Bahadur Shastri`miz oldu.
People would wonder why should he respect Me
İnsanlar onun Bana, neden kocama veya başka birine
more than he would respect My husband or anyone,
gösterdiği saygıdan daha fazla saygı gösterdiğini merak ederlerdi,
because he realized what I was.
çünkü o Benim ne olduğumun  farkındaydı.
But he was not, he didn’t get the chance.
Ama o değildi, onun şansı olmadı.
Now, you people have a chance.
Şimdi sizlerin bir şansı var.
All right, I am quite old now.
Tamam Ben oldukça yaşlıyım
It’s correct. But still I am not going to give up.
bu doğru. Ama Ben hala vazgeçmiyorum.
Till I live I’ll work very hard
Ben yaşadığım sürece sizi kendiniz hakkında,
to convince you about your own,
kendi kişiliğiniz hakkında
your own personality, your own self.
ikna etmek için çok çalışacağım.
That’s what I am living for.
İşte Ben bunun için yaşıyorum,
Till you are completely convinced.
siz tamamen ikna oluncaya dek.
You will be amazed that people who come to Sahaja Yoga
Sahaja Yogaya gelen insanların da her tür saçma sapan
also do all kinds of nonsensical things. I know they do.
şeyler yaptığına şaşıracaksınız. Ben onların bunu yaptıklarını biliyorum
But they are not Sahaja Yogis in a way.
fakat onlar bir şekilde Sahaja Yogi değiller.
Because unless and until you go deep into yourself,
Çünkü siz kendi iç derinliklerinize gitmediğiniz sürece
unless and until you find out what is your personality
ve kelimenin gerçek anlamı ile kişiliğinizin ne olduğunu
in the real sense of the word,
bulmadığınız sürece,
whatever you may try, whatever you may do, it is not Sahaja.
ne denerseniz deneyin, ne yaparsanız yapın bu Sahaja değildir.
Sahaja means spontaneous.
Sahaja kendiliğinden olan demektir.
It comes spontaneously to you.
O size kendiliğinden gelir.
As it is we know, in Sahaja Yoga you get connected
Bunu bizler biliyoruz, Sahaja Yogada sen
to that area which Einstein has called as torsion area.
Einstein’ın Torsion (burulma-bükülme) bölgesi dediği alana bağlandınız.
But that torsion area is there behind you,
Ama bu Torsion bölgesi sizin ötenizde oradadır.
Paramachaitnya is there to support you, to help you.
Paramchaitanya size destek olmak için, size yardım etmek için oradadır.
All of you have got this, but despite that
Hepiniz buna sahipsiniz, ama buna rağmen
you don’t believe it, believe into it, believe in yourself.
siz ona inanmıyorsunuz, buna inanın, kendinize inanın.
You have that power within you.
İçinizde bu güce sahipsiniz.
I know of one fellow who was in Bombay.
Ben Bombay’de yaşamış bir adam tanıyorum.
He was a fisherman and a great Sahaja Yogi.
O bir balıkçıydı ve büyük bir Sahaja Yogi idi.
I should we have lost him.
Biz onu kaybettik.
So, one day he was going to another island
Bir gün balıkçılar arasında Sahaja Yogayı yaymak
for spreading Sahaja Yoga among fishermen.
için başka bir adaya gitti.
And, he found in the sky such black clouds threatening.
Gökyüzünde tehditkar siyah bulutlar gördü.
So he came out and he threatened them,
Dışarı çıktı ve onları tehdit etti,
“I am going for my Mother’s work.
“Ben Annemin işi için gideceğim,
How dare you bring the rain?
sen yağmur getirmeye nasıl cüret edersin?
You should not rain, bring the rain till I come back."
Ben geri dönünceye kadar yağmur yağdırmamalısın.”
And, it was surprising.
Ve bu şaşırtıcıydı.
He went down, did all his jobs everything, came back after five hours.
O dışarı çıktı tüm işlerini yapıp her şeyi bitirdi, beş saat sonra geri geldi.
And, when he went to bed it started thundering.
O yatağa girdiğinde, gök gürlemeye başladı.
The nature will be with you, because nature is our representative.
Doğa sizinle beraber olacaktır çünkü doğa bizim temsilcimizdir.
It helps us.
O bize yardım eder.
If you are of that quality, nature will stand by you.
Eğer siz bu kalitedeyseniz, doğa yanınızda olacaktır.
You have seen that many a times, nature has helped Me.
Siz pek çok kez doğanın Bana yardım ettiğini gördünüz.
It is not because I have any control over them, I tell them anything,
Bu Benim onlar üzerinde herhangi bir kontrolüm bulunduğundan veya onlara bir şey söylediğim için değil.
but only thing they realize that I am here for such an such work.
Olan tek şey, onlar Benim burada şu şu işler için bulunduğumun farkındalar
And that I am to be supported.
ve Ben desteklendim.
In the same way, if you can establish it the nature will know
Aynı şekilde, eğer siz onu oturtabilirseniz,
that you are the people who are here to
tabiat sizin tüm evreni kurtarmak için burada
redeem the whole universe. You can do it.
olan insanlar olduğunuzu bilecektir. Bunu yapabilirsiniz.
I may think that the whole world should be redeemed and all that.
Ben şöyle düşünebilirim, tüm dünyanın kurtarılması lazım ve bütün bu şeyler.
But, how can I do it?
Ama Ben bunları nasıl yapabilirim?
If I could have done it, I would not have anything.
Eğer Ben bunu yapabilseydim, benim hiçbir şeyim olmayacaktı.
I have to have channels.
Benim kanallarım olmak zorunda
And, these channels who know their job,
ve kendi işini bilen bu kanallar,
they know themselves, those who are quite capable of doing it.
onlar kendilerini biliyorlar ve oldukça bunu yapabilecek beceriye sahipler.
You are special people no doubt.
Şüphe yok ki sizler özel insanlarsınız.
Otherwise why are you here?
Aksi halde neden buradasınız?
But that specialty is this that you are a good conductor of this Divine energy.
Bunun özelliği şudur, sizler bu Tanrısal enerjinin iyi iletkenlerisiniz.
You are a wonderful conductor.
Siz muhteşem bir iletkensiniz.
You are an expert on that.
Siz bu konuda uzmansınız.
It just works.
Bu sadece çalışır.
It works automatically but your connection with the Divine should be absolute.
Bu otomatik olarak işler fakat Divine ile olan bağlantınız mutlak olmalıdır.
Now, talking about absolute values is correct.
Şimdi, mutlak değerler hakkında konuşmak doğrudur.
But these absolute values, do they exist within us or not?
Ama bu mutlak değerler bizim içimizde mevcut mu yoksa değil mi?
If they do, then why not we make others imbibe them?
Eğer bunlar varsa o zaman biz neden başkalarının da onları içine almasını sağlamıyoruz?
It’s not difficult. It’s not at all difficult I tell you.
Bu zor değildir, size söylüyorum, hiç de zor değil.
I am just an ordinary housewife.
Ben sadece sıradan bir ev kadınıyım.
What? It’s just My love.
Ne? Bu sadece Benim sevgim,
Just My, I should say, My nature itself
sadece Benim, söylemeliyim ki Benim tabiatımın kendisidir
that it has worked. I was sure about Myself.
ve bu çalıştı. Ben kendimden emindim.
Though outside I may look a very humble housewife.
Dışarıdan çok alçakgönüllü bir ev kadını olarak görünebilirim.
People used to think I don’t speak much because I don’t know English.
İnsanlar Benim çok fazla konuşmadığımı çünkü İngilizce bilmediğimi düşünürler.
This was the situation. But that’s not the point.
Durum buydu. Ama konu bu değil.
The point is, I knew what I was.
Konu şu ki, “Ben neydim, onu bildim”,
I knew what I am, and I knew what I have to be.
”Ben neyim onu bildim ve Ben ne olmam gerektiğini bildim.”
That’s all. That’s the only difference.
Hepsi bu! İşte tek fark bu.
If you people develop that knowledge within yourself, you can be dynamic.
Eğer sizler kendi içinizde bu bilgiyi gelişirseniz, dinamik olabilirsiniz.
You will not have ambitions, you will not have some desires,
Tutkularınız olmayacak, bazı arzularınız olmayacak,
you will not have anger, you will not have greed.
öfkeniz olmayacak, açgözlü olmayacaksınız.
All these drop out like that.
Tüm bunlar böylece (üstünüzden) akar giderler.
First of all, we have to know what is our basis.
Her şeyden önce, temelimizin ne olduğunu bilmek zorundayız.
And the most important basis is that we are born in a particular country.
En önemli temel şu ki, bizler belirli bir ülkede doğduk
And we should get concerned about that.
ve bununla ilgilenmeliyiz.
They say that I was a revolutionary and all that I did.
Onlar Benim bir devrimci olduğumu, tüm yaptığım şeyleri söylediler.
I went to jail, everything I did.
Ben hapse girdim, her şeyi yaptım.
But that was just to get My country, country’s independence.
Ama bu sadece ülkem içindi, ülkenin bağımsızlığı içindi.
That was different.
Bu farklı idi.
But after that independence what should have happened
Ama bundan sonra, olması gereken şey
is to make people realize what they are.
insanların ne olduklarını anlamalarıydı.
Not only India, it’s in every country one has to understand
Sadece Hindistan değil, bu her ülkededir
what is the need of that country.
ve herkes bu ülkenin ihtiyacının ne olduğunu anlamalıdır.
What they have to do to improve, to help, to rise, to transform.
Gelişmek, yardım etmek, yükselmek, değiştirmek için ne yapmaları gerekli.
You should not, I never asked you that you change your names
Sizler yapmamalısınız, sizler Hint isimleri almak istemenize rağmen
or anything though you ask for Indian names. All right.
Ben sizden asla isimlerinizi veya hiçbir şeyi değiştirmenizi istemedim. Tamam.
But what is My main concern is that you should have concern for your countrymen.
Ama Benim temel endişem, sizlerin kendi ülkenizin insanları ile ilgilenmenizdir.
You are so empowered.
Siz çok yetkilisiniz.
Your kundalini has reached that state where you can do a lot.
Kundalininiz çok şey yapabileceğiniz bir konuma ulaştı.
I know some of you have done a lot and have worked out.
Ben biliyorum, bazılarınız çok şeyi yaptılar ve işe yaradı.
But still all of you have to do it.
Ama bunu hala hepiniz yapmalısınız.
I would just say, the seven…seventy-eighth birthday, I forget also,
Ben sadece şunu söyleyeceğim; yedi, yetmiş sekizinci doğum günü,
seventy-eighth birthday. I am just the same.
Ben de unuttum, yetmiş sekizinci doğum günüm ve Ben hala aynıyım.
I have not changed much because within Myself
Ben fazla değişmedim çünkü kendi içimde,
I feel that I have to tell people what they are.
insanlara ne olduklarını söylemem gerektiğini hissediyorum.
I have to tell them what they can achieve.
Ben onlara neye ulaşabilecekleri söylemeliyim.
And, I have to move in such a manner that they see it,
Ben onların bunu görecekleri bir şekilde hareket etmek zorundayım,
You are rich, poor – doesn’t matter.
Zenginsiniz, fakirsiniz, bunun önemi yok.
Nothing matters.
Hiç bir şey önemli değil.
What is important is to know yourself.
Önemli olan şey, kendinizi bilmenizdir.
I’m surprised very little has been written
Şimdiye dek çok az şey yazılmış olmasına şaşırdım
so far, but I find Tao by Lao Tse.
ama Lao Tze’nın Tao’sunu buldum.
I don’t know if you have read the book of Lao Tse,
Bilmiyorum, Lao Tze’nin Tao hakkındaki kitabını okudunuz mu?
Tao means what you are, and he describes
Tao, “sen nesin” anlamına gelir
Now, the gap was how to achieve that state,
Boşluk, bu konuma nasıl erişeceğiniz idi,
how to reach that state was not given. He only described
bu konuma nasıl ulaşılacağı verilmemişti.
who were of what level [UNCLEAR] and
kim hangi seviyededir gibi, tarif etti.
I was surprised that he never said about kundalini,
Ben onun asla Kundalini’den söz etmemesine şaşırmıştım
but he talked about the river, Yangtse.
ama O, Yangtze nehri hakkında konuştu.
That it is Yangtse river, you see in a symbolic way, he was more poetic.
İşte bu Yangtze nehridir, bakın, sembolik bir şekilde, o daha çok şiirseldi.
But ultimately reaching the ocean, that river becomes the ocean
Ama nihayetinde okyanusa erişmek, nehir okyanus olur
and then what are the qualities of the ocean
ve sonra okyanusun nitelikleri nelerdir,
he described so beautifully.
o bunları çok güzel tarif eder.
Now, I would say you all have become supposing the ocean.
Şimdi, diyebilirim ki hepiniz örneğin okyanus oldunuz.
Are you understanding your capacity to be an ocean?
Bir okyanus olmanın kapasitesini anlıyor musunuz?
What is an ocean is: look at the ocean,
Bir okyanus nedir? Okyanusa bakın.
it has its own boundaries, maryadas, it doesn’t cross.
Onun kendi sınırları, mariadaları var. O bunları aşmaz.
If you try to push it one side, it will come outside.
Eğer siz onu bir tarafından iterseniz, o dışarı gelecektir.
So you are, you have to be in your marayadas.
Bu yüzden sizler, kendi mariadalarınız içinde olmalısınız.
We can call it also in your balance. That’s very important
Siz buna, kendi dengeniz içinde de diyebilirsiniz.
that you should be in your balance.
Sizin kendi dengeniz içinde olmanız çok önemlidir.
Now many people say who have given up smoking
Pek çok sigarayı bırakmış kişi,
have again started smoking, who have given up drinking again have started drinking.
tekrar sigara içmeye başladıklarını, pek çok içkiyi bırakmış kişi tekrar içmeye başladıklarını söylerler,
That means you have lost your maryadas.
Bu siz mariadalarınızı kaybettiniz anlamına gelir.
So those maryadas must be watched, watched yourself.
Bu mariadalar seyredilmelidir, sizin tarafınızdan izlenilmelidir.
If you go on watching yourself you will know what you are.
Eğer siz kendini seyretmeye devam ederseniz, ne olduğunuzu bileceksiniz.
You must watch yourself.
Kendinizi izlemelisiniz.
You call him, “Hello Mister.
Ona seslenebilirsiniz “merhaba bayım, neler yapıyorsun?”
Then you will see how your mind is working.
Sonra aklınızın nasıl çalıştığını göreceksiniz.
With that thing what happens that this ocean,
O zaman ne olur, Tanrısallığın sevgisi olan bu okyanus,
Now this ocean, perhaps you don’t know,
Şimdi, bu okyanus, belki de bilmiyoruz,
that ocean is the lowest thing.
okyanus en aşağıda bulunan şeydir.
We measure all the heights from the ocean.
Tüm yükseklikleri bu okyanusa göre ölçeriz.
If the ocean is at a zero point, what is the height of Himalaya?
Eğer okyanus sıfır noktası ise, Himalayanın yüksekliği nedir?
So, it keeps at the lowest.
Yani, bu onu en düşük seviyede tutar.
Because being the lowest it receives all the waters,
Çünkü o en aşağıda olan olarak, tüm suları toplar,
all the things that are coming from the rivers or from the rain.
yağmurdan veya nehirlerden gelen her şeyi alır.
Then, it burns its body in the sun – it’s open.
Sonra kendi gövdesini güneşte yakar, o açıktır.
And, when it burns it creates those clouds.
O yandığı zaman bu bulutları yaratır
And, the whole circle is created that these clouds can go and shower rain on people
ve tüm bu çevrim meydana getirilir. Bu bulutlar gidip, yağmuru insanların üzerine dökerler,
and again they become rivers and they come back to the sea.
tekrar nehirler haline gelip, denize geri gelirler.
Everything has to go to the sea because it is the lowest.
Her şey denize gitmelidir çünkü en aşağıda olan odur.
So, you stand at the lowest point with your confidence.
Bu yüzden siz de kendinize olan güveninizle, en aşağıdaki noktada durursunuz.
At the lowest point.
En aşağıdaki noktada,
Don’t compare yourself with another person who is
kendinizi, hayatta iyi durumda ya da
who is doing very well in life or may be something.
onun gibi bir şey olan başka bir kişiyle karşılaştırmayın.
But see that you are the lowest.
Ama şuna bakın, siz en aşağıda olansınız.
At the lowest point you stand and you will be amazed
Siz en alt noktada durursunuz
Everything you will see that it flows into you.
Göreceğiniz her şey size doğru akacaktır.
Main thing is knowing thyself itself it means
Asıl olan kendinizi bilmektir,
that you know that you are the highest.
bunun anlamı sizin en yüksek olan olduğunuzu bilmektir.
You are the highest
Sen en yükseksin.
But you are highest because you stand at the lowest point.
Ama sen en yükseksin çünkü en alçak noktada duruyorsun.
It’s true that I have tremendous love for the poor people.
Yoksul insanlara karşı muazzam bir sevgim olduğu doğru.
It’s true also that I have been really very much yearning to do something
Bunun için bir şeyler yapmayı gerçekten çok arzu ettiiğim de doğru.
Now, all that is done just because I cannot contain Myself.
Şimdi, bunların hepsi sadece Kendimi içeremediğim için yapıldı.
All this kind of miseries and troubles they have.
Onlar, her türdeki bütün sefalete ve sıkıntılara sahipler.
Like Orissa, I prayed so much.
Orissa (Hindistan’da bir eyalet) gibi, Ben çok dua ettim.
Because it’s a country very much troubled.
Çünkü çok fazla sıkıntı çekmiş olan bir ülke.
We should find out why it is so much troubled.
Neden bu kadar çok sıkıntı çektiğini bulmalıyız.
What is the problem there?
Oradaki problem nedir?
And, I tell you, it is a very great country, Orissa is.
Ve, Orissa çok büyük bir eyalet, size söyleyeyim.
I visited it also and main thing missing there is that still have no confidence.
Ben orayı da ziyaret ettim ve orada eksik olan esas şey, onların hala güvenleri yok.
If they develop Sahaja Yoga within themselves,
Eğer kendi içlerinde Sahaja Yogayı geliştirirlerse,
no flex can come, no problems can come to that country.
yoldan çıkma olmaz, bu ülkeye hiçbir problem gelemez.
Same in our country, same in your country and everybody’s country.
Bizim eyaletimiz için de, sizin eyaletiniz için de ve herkesin eyaleti için de aynı.
First of all, we must have much more Sahaja Yogis,
Her şeyden önce bizim çok daha fazla Sahaja Yogimiz olmalı
and we must have Sahaja Yogis who know they are Sahaja Yogis.
kendilerinin Sahaja Yogi olduklarını bilen Sahaja Yogilerimiz olmalı.
To be very much confident of the fact that after all you are Sahaja Yogis.
Sonuçta siz Sahaja Yogi olduğunuz gerçeği konusunda çok emin olmalısınız.
And why not?
Neden olmasın?
Whatever I can do, you all can do it also. Why not?
Ben her ne yapabilirsem, bunu sizde yapabilirsiniz. Neden olmasın?
You are My children. You can do it.
Benim çocuklarımsınız, bunu yapabilirsiniz.
But the confidence should be there that as
Ama güven, Anne'de olduğu gibi olmalı,
because mostly I have seen people very afraid of their ego.
çünkü Ben çoğunlukla kendi egolarından çok korkan insanlar gördüm.
There is no ego in it because you are like the ocean, I said,
Bunun içinde ego yoktur çünkü Ben anlattım,
which stands at the lowest point.
siz en aşağı noktada olan okyanus gibisiniz.
In the same way, it works out.
Bu aynı şekilde çalışır.
It’s so beautiful to love the whole world.
Tüm dünyayı sevmek çok güzeldir.
It’s so beautiful to enjoy your compassion, to enjoy your generosity.
Şefkatinizden neşe duymak, cömertliğinizden neşe duymak çok güzeldir.
I enjoy My generosity much more than anything else.
Benim, kendi cömertliğimin dışında, daha fazla neşe duyduğum herhangi bir şey yoktur.
But in that generosity, I know that I am not doing anything.
Ancak bu cömertlik içinde, Ben hiçbir şey yapmadığımı bilirim.
It’s just expression of My sense of joy.
O sadece neşe duygumun ifadesidir.
You see, I see flowers, I am very happy.
Bakın, Ben çiçekleri görürüm ve çok mutluyumdur.
In the same way, I give something to someone, I feel very joyous.
Aynı şekilde, birisine bir şey veririm, kendimi çok neşe dolu hissederim.
It’s a joy, joy giving quality.
Bu bir neşedir, neşe veren kalitedir.
And, all joy giving qualities are within you
Keşfetmeniz gereken tüm neşe veren kaliteler içinizdedir.
which you should discover. You have got also peace giving qualities.
Sizler aynı zamanda huzur veren kalitelere de sahipsiniz.
Such a lot of peace is within you which you can transmit
Huzur içinize yerleştiyse, herkese, insanlara,
to the atmosphere, to the people, to everyone
atmosfere iletebileceğiniz
in case your peace is established.
o kadar çok huzur var ki.
If there is anger, temper, this, that, it won’t work out.
Eğer kızgınlık, öfke, şu, bu varsa bu işe yaramayacaktır.
So, you should watch yourself, you should see yourself, you should meditate
Yani, kendinizi izlemelisiniz, kendinizi görmelisiniz. Meditasyon yapmalısınız
and findout what is lacking.
ve neyin zayıf olduğunu bulmalısınız.
It is such a tremendous force I think sitting before Me.
Önünüzde oturan bir muazzam güç olduğunu düşünüyorum.
They can explode all the myths of the world.
Onlar dünyadaki tüm efsaneleri havaya uçurabilirler.
I know that.
Ben bunu biliyorum.
But I don’t know how to ignite, what to do, how to tell them.
Fakat nasıl ateşlemeli, ne yapmalı, onlara nasıl anlatmalı, bunu bilmiyorum.
So, now I would again and again tell you one thing,
Bu yüzden şimdi size tekrar ve tekrar tek bir şey söyleyeceğim,
that on this birthday if you really want to give Me something
eğer bu doğum günümde Bana gerçekten bir şey vermek istiyorsanız,
then give Me this, that you show your confidence
o zaman şunu verin; kendinize güveninizi gösterin
and you work it out wherever you are.
ve her nerede bulnuyorsanız, bunu çalıştırın.
You don’t have to change atmosphere.
Atmosferi değiştirmek zorunda değilsiniz.
You don’t have to change anything.
Hiçbir şeyi değiştirmek zorunda değilsiniz.
and with humble nature you can really do a lot.
her nerede bulunuyorsanız, gerçekten sizler çok şey yapabilirsiniz.
In every country you can do it, and in the whole world you can do it.
Her ülkede bunu yapabilirsiniz ve tüm dünyada bunu yapabilirsiniz.
This is My greatest desire and I hope,
Bu Benim en büyük arzumdur ve umarım, ki
I am a person who is desireless, you will fulfill this
Ben arzuları olmayan birisiyim
subtle desire I have that we should transform the world.
dünyayı transforme edeceğimiz bu süptil arzuyu sizler gerçekleştireceksiniz.
May God Bless you.
Tanrı sizleri korusun.